---
layout: post
title: Mac搭建PHP开发环境
author: 孟凡泽
date: 2016-05-24 18:05:40 +0800
tags: [Mac,Apache,MySQL,PHP]
categories: 笔记
---


注：之前做PHP的项目都是在Windows使用XAMPP一站式搞定Apache + MySQL + PHP的环境问题，这次我想要在OS X上用PHP实现下之前提到的秒杀系统，首先就需要体验一下在Unix/Linux环境中配置环境的过程。虽然任务不艰难但还是有些地方困扰到了我的，所以做一篇总结。

## 方案选择

在Mac上搭建相关开发环境的方式网上有太多了，我总结了下，按照配置过程由简单到复杂、配置灵活性由小到大的顺序大致可以总结为：

1. 使用系统自带Apache和PHP。Mac OS X已经整合了这两个，自然是最简单的，好像只要在httpd.conf里启用php相关的模块就可以直接使用了。但是系统里并没有整合MySQL。并且，看知乎上大家说会有一些问题，比如系统升级丢失模块配置等等。简单玩了玩就放弃了这种方案。
2. 使用Xampp等GUI整合安装包。这个和Windows完全一样的感觉，没意思，用Unix/Linux就是要用CLI嘛。
3. 使用Homebrew等包管理工具进行安装。这是我最后采用的方法。配置复杂度和灵活性都介于上下两种方案之间。
4. 直接下载、编译和使用源码包。虽说这是使用开源软件最通用的方式，但是对于Apache这种感觉很牛的软件，这一次我不想太关注细节，万一出现编译错误或者一些不懂的细枝末节就有些浪费时间了。

现在开始吧~

## Homebrew的基本使用

Homebrew在Mac平台上也算是鼎鼎大名的软件了，自己老早就安装并且研究过。把常用的命令整理如下：

```
brew update                               //更新源
brew search  xxx                          //搜索包
brew install xxx                          //安装包
brew list                                 //已安装列表
brew uninstall xxx                        //卸载包
brew upgrade xxx                          //升级包
brew tap xxx                              //添加仓库
brew services list                        //已安装brew服务的状态
brew services start/stop/restart httpd24  //启动、停止、重启Apache
```

## Apache的安装

Apache并没有在homebrew的默认仓库中，要使用`brew tap homebrew/apache`来添加相应的仓库，或者直接运行以下命令进行安装，这里选择的是2.4版本：

```
brew install homebrew/apache/httpd24
```

根据Homebrew的规则，默认安装到`/usr/local`目录下。二进制文件、配置文件、日志文件等都存放在其下的各子目录中。

## Apache的配置和虚拟主机

- **修改监听端口。**Apache默认监听8080端口，通过修改`/usr/local/etc/apache2/2.4/httpd.conf`中的下面一行更改至80端口。

    ```
    Listen 80
    ```

- **配置虚拟主机。**可以发现，默认服务器根目录是在`/usr/local/var/www/htdocs`目录下。我习惯将自己放在Github上的源代码全放在自己的Home下，又不想更改这个默认配置。所以我选择配置开启虚拟主机模块。取消掉这一行的注释即可：

    ```
    Include /usr/local/etc/apache2/2.4/extra/httpd-vhosts.conf
    ```

    然后编辑`httpd-vhosts.conf`这个文件：

```
<VirtualHost *:80>
ServerAdmin ifanze-local@outlook.com
DocumentRoot "/Users/Fanze/Github/SeckillPHP"
ServerName seckillphp.ifanze-local.cn
ErrorLog "/usr/local/var/log/apache2/seckillphp.ifanze-local.cn-error_log"
CustomLog "/usr/local/var/log/apache2/seckillphp.ifanze-local.cn-access_log" common
<Directory "/Users/Fanze/Github/SeckillPHP/">
Options FollowSymLinks Indexes MultiViews
AllowOverride None
Require all granted
</Directory>
</VirtualHost>
```
   
   几点说明：
   
   - 这里我使用了`seckillphp.ifanze-local.cn`作为ServerName，所以要修改host文件，要将它指向`127.0.0.1`。
   - 需要Directory一段，无论是写在这个文件里还是在httpd.conf里。否则会遇到没权限访问的问题。其中的含义网上很容易找到，但需要注意，apache 2.4不同于旧版，使用`Require all granted`替代了之前要写的`Order deny,allow`等配置访问权限。
    
- **控制Apache服务的开关。**注意到使用`which apachectl`可以查看到apachectl已经从系统自带的apache路径自动改到了我们刚刚安装apache的路径下，所以可以直接使用以下命令控制apache开关：
   
    ```
    sudo apachectl start
    sudo apachectl stop
    ```
   此外，同样自动为我们做好的还包括使用brew services：
   
    ```
    sudo brew services start httpd24
    sudo brew services stop httpd24
    ```

   效果是相同的。

## PHP的安装

之前在Windows上使用的PHP版本是5.5或者5.6，取决于要连接的Oracle数据库是11g还是12c。截止到今天（2016年5月24日），PHP7已经正式发布并且最新版本已经到7.0.6了。看慕课网上的视频了解到PHP7主要的改进包括**性能提升**和**变量类型**。（艾玛这还是我认识的那个声明变量从来不用声明类型的PHP吗？）既然这次是自己自发进行的一次练习，就果断选择最新的版本用上吧！

和apache一样，php也不在默认仓库中：

```
brew install homebrew/php/php70
```

安装路径也默认和apache相似，不过安装完成后，如果直接执行`php -v`会发现还是系统自带的php。

## Apache配置PHP模块

PHP的安装路径下包括了供apache使用的`libphp7.so`模块。只需要配置httpd.conf文件，新增配置：

```
LoadModule php7_module /usr/local/Cellar/php70/7.0.6/libexec/apache2/libphp7.so

<FilesMatch .php$>
    SetHandler application/x-httpd-php
</FilesMatch>
```

其中，FilesMatch部分也能够顾名思义。还有一处设置默认文档的地方也要增加一项`index.php`：

```
<IfModule dir_module>
    DirectoryIndex index.html index.php
</IfModule>
```

重启Apache。

## 测试Apache+PHP

在虚拟主机的根目录下建立`index.php`，输出`phpinfo()`，浏览器中打开Hostname就能看到预示着配置成功的页面了~

## 安装MySQL

安装SQL走了一些弯路，刚开始也想用Homebrew来安装，但是安装完成后无法找到默认的Root密码（5.9之前的版本是没有密码的。），官方的文档上这一块也没有较明确的说明，只是推荐下载dwg包进行安装。所以最后就是用的这个方法，下载安装都很快。并且将MySQL的开关集成在了系统偏好设置里。可能因为我用各种方法装了删、删了又装好多次，最后一遍安装完毕后重启了下电脑才正常启动MySQL服务的。

默认密码在安装完成后会弹窗提示，也会保留在OS X的通知栏里，建议截图保存并及时修改。

这里记录一下卸载MySQL的步骤：

```
sudo rm /usr/local/mysql
sudo rm -rf /usr/local/mysql*
sudo rm -rf /Library/StartupItems/MySQLCOM
sudo rm -rf /Library/PreferencePanes/My*
sudo vim /etc/hostconfig and removed the line MYSQLCOM=-YES-
rm -rf ~/Library/PreferencePanes/My*
sudo rm -rf /Library/Receipts/mysql*
sudo rm -rf /Library/Receipts/MySQL*
sudo rm -rf /var/db/receipts/com.mysql.*
```

## 配置MySQL

- 将`/usr/local/mysql/bin`添加到环境变量PATH。我使用zsh，所以修改`~/.zshrc`文件。

- 修改root用户的默认密码。执行下面命令即可，先输入旧密码，再输入两遍新密码。

```
mysqladmin -u root -p password
```

- 登录mysql。执行下面的命令，输入新密码，成功就表示MySQL配置成功：

```
mysql -u root -p
```

然后就可以使用Navicat Premium等软件对数据库进行管理了。以后有空的时候再装个phpmyadmin吧。

## 配置PHP

- PHP的配置文件在`/etc`目录下，从默认配置拷贝一份：

```
sudo cp /etc/php.ini.default /etc/php.ini
```

- 至于PHP连接mysql的方式（mysql、mysqli、pdo），就根据需求来吧。在`php.ini`中开启相应的模块就行。


